# 1. 함수 선언식 VS 함수 표현식
이전시간에 저희는 자바스크립트의 실행콘텍스트와 함수의 호출과 변수의 선언은 같은시기에 일어나지 않는다고 배웠습니다. 그리고 함수 선언식 보다는 직접 표현식으로 적는것이 코드의 동기성을 헤치지 않는다고 설명합니다.
```tsx
// 함수 선언식
function function1(){
  함수1
}

//함수 표현식
const function2 = ()=>{
  함수2
};
```

## 1-1. 코드의 가독성
<br> 
그럼 무조건적으로 함수 선언식을 사용하는게 나쁠까요? 저는 그렇진 않다고 생각합니다.<br>
저희가 cssInJs로 만든 코드와 실제로 사용중인 컴포넌트들을 코드 내에서 알아차리기 힘들듯이 많은 코드가 있는곳에서 모든 변수선언을 const, 함수를 표현식으로 작성하면 생각보다 코드의 가독성이 떨어질때가 있습니다.
<br>
그럴 떄 function으로 값을 통일해주면 무조건 함수일것이 명확하기때문에 코드의 가독성이 올라갑니다.
<br>

## 1-2. 코드의 유연성
그리고 var나 함수 선언식 호이스팅이 일어납니다. 가령

```tsx
//useCustomHook
const useCustomHook = (callbackFn: () => void) => {
	const [state, setState] = React.useState({});

	const handleCallback = () => {
		//어떤 작업
		setState({});
		callbackFn();
	};

	React.useEffect(() => {
		handleCallback();
	}, [state]);

	return { state };
};

export default useCustomHook;

//사용 하는 페이지
// 동작 안함 "선언 전에 사용된 블록 범위 변수 'callbackFunction'입니다."
import React from 'react';

const TestPage = () => {
	
	// 유저 정보 커스텀 훅
	const { } = useCustomHook(callbackFunction)

	//리액트 상태들

	//리액트 쿼리 훅

	const callbackFunction = ()=>{}
  return (
    <div>
      
    </div>
  );
};

export default TestPage;

```
만약 그회사에서 코드 컨벤션이 있고 커스텀훅은 상단에 그 하단에 함수들을 선언해야한다는 규칙이 있습니다.<br>
혹은 콜백함수로 전달해야하는 함수가 되게 복잡할경우 우리는 가독성을 위해 해당 코드를 분리할 수 있습니다. 이럴경우 함수 표현식을 쓰면 모든 요구사항을 맞추기 복잡한데요.
<br>
혹은 해당 함수가 다른 함수들에서 호출하여 복잡한 비즈니스로직을 담당할 수도 있겠죠.<br>
이럴때 함수 선언식을 사용해서 호이스팅의 이점을 보는게 좋을수도 있습니다. 저는 이것이 유연하게 호이스팅을 사용하는 예시 중 하나라고 생각합니다.


## 1-3. 코드 일관성
위에서 얘기 나눈 가독성과도 연관돼있습니다.<br>
가령 우리가 개발자가 300명인 회사에 재직중일때 모두의 코딩스타일은 다를 수 밖에 없습니다.<br>
이럴떄 프론트엔드에서 사용하는게 esLint와 Prettier인데 이때 함수 선언식으로 코딩 컨벤션을 통일하여 보다 일관성 있는 코드를 작성할 수 있습니다.
<br>
누구는 화살표함수라거나 하는 불상사가 발생하지 않겠죠.

## 1-4 성능
**마지막으로 성능입니다.**
<br>
저희가 모두 배웠듯이 함수 선언식과 var로 선언된 변수들은 컴파일단계 초기에 전역 실행 컨텍스트에 배치됩니다.
<br>
이럴 경우 필요할때마다 해당 함수를 찾아가는 연산이 줄어드므로 이는 곧 성능최적화와 연결이 됩니다.

## 1-5 그럼에도 불구하고
그럼에도 불구하고 굳이 둘 중 뭐가 더 좋은지를 고르라면 저는 함수 표현식에 한표를 주고 싶습니다.<br>
개발자는 회사에서 생각보다 신기능을 개발할떄보다는 기존의 레거시코드를 개선하고 거기에 기능을 이어붙일 일이 많습니다.<br>
그럴때 중요한건 성능도 아니고 코드의 유연성보다는 코드의 가독성과 일관성인것 같습니다.<br>
가령 A라는 컴포넌트에서 변수명이 is_visible이다가 B라는 컴포넌트에서 변수명이 isVisible이면 어떻게 될까요? 정말 쉬운일이 아닙니다.<br>
그래서 저는 코드를 작성할때 일관성과 가독성을 중요하게 생각하고 가독성을 위한 lint나 코드 컨벤션도 적용하려고 하기에 함수 표현식을 더 선호합니다.

- [함수 선언식 vs 함수 표현식](https://joeyreyes.dev/blog/function-declaration-vs-function-expression/) 


